Durante mil años, han caído las cenizas y nada florece. Durante mil
años, los skaa han sido esclavizados y viven sumidos en un miedo
inevitable. Durante mil años, el Lord Legislador reina con un poder
absoluto gracias al terror y a su divina invencibilidad. Le ayudan los
«obligadores» y los «inquisidores», junto a la poderosa magia de la
«alomancia», que reside en los nobles. Algunos, sólo algunos, son
capaces de «quemar» los metales que han tragado y que les otorgan
poderes sobrenaturales. Diferentes metales, actuando en pares, otorgan
poderes distintos. Pero los nobles, demasiado a menudo, han tenido
trato sexual con jóvenes skaa y, aunque la ley lo prohíbe, algunos de sus
bastardos han sobrevivido. Y algunos han heredado los poderes
alománticos. Los «brumosos» (mistings) tienen sólo uno de esos
poderes, pero los «nacidos de la bruma» (mistborns) son capaces de
dominarlos todos. Ahora, Kelsier, el «superviviente», el único que ha
logrado huir de los Pozos de Hathsin, ha encontrado a Vin, una pobre
chica skaa con mucha Suerte… Tal vez los dos unidos a la rebelión que
los skaa intentan desde hace mil años puedan cambiar el mundo y la
atroz dominación del Lord Legislador.