Durante mil años, han caído las cenizas y nada florece. Durante mil
años, los skaa han sido esclavizados y viven sumidos en un miedo
inevitable. Durante mil años, el Lord Legislador reina con un poder
absoluto gracias al terror y a su divina invencibilidad. Le ayudan los
«obligadores» y los «inquisidores», junto a la poderosa magia de la
«alomancia», que reside en los nobles. Algunos, sólo algunos, son
capaces de «quemar» los metales que han tragado y que les otorgan
poderes sobrenaturales. Diferentes metales, actuando en pares, otorgan
poderes distintos. Pero los nobles, demasiado a menudo, han tenido
trato sexual con jóvenes skaa y, aunque la ley lo prohíbe, algunos de sus
bastardos han sobrevivido. Y algunos han heredado los poderes
alománticos. Los «brumosos» (mistings) tienen sólo uno de esos
poderes, pero los «nacidos de la bruma» (mistborns) son capaces de
dominarlos todos. Ahora, Kelsier, el «superviviente», el único que ha
logrado huir de los Pozos de Hathsin, ha encontrado a Vin, una pobre
chica skaa con mucha Suerte… Tal vez los dos unidos a la rebelión que
los skaa intentan desde hace mil años puedan cambiar el mundo y la
atroz dominación del Lord Legislador.

                                    Prólogo 1

    Caía ceniza del cielo.

    Lord Tresting frunció el ceño, contempló el rojizo cielo de mediodía
mientras sus criados corrían a ofrecerles un parasol a él y su distinguido
invitado. Las lluvias de ceniza no eran extrañas en el Imperio Final, pero
Tresting esperaba poder evitar mancharse su nueva túnica y su chaleco rojo, que
acababan de llegar en barco por el canal desde la mismísima Luthadel. Por
fortuna, no había mucho viento: el parasol probablemente sería efectivo.
    Tresting se encontraba junto a su invitado en un pequeño patio elevado que
dominaba los campos. Cientos de personas con saya marrón trabajaban bajo la
lluvia de ceniza, cuidando las cosechas. Había torpeza en sus movimientos…,
pero, naturalmente, así eran los skaa. Los campesinos eran una especie indolente
e improductiva. No se quejaban, por supuesto: sabían cuál era su sitio. Se
limitaban a trabajar con la cabeza gacha, realizando su labor con tranquila apatía.
El látigo de algún capataz que pasaba los obligaba a acelerar durante unos
momentos, pero en cuanto el capataz se marchaba, regresaban a su sopor.
    Tresting se volvió hacia el hombre que lo acompañaba.
    –Cabría pensar que mil años de trabajo en los campos los habrían vuelto un poco más de 
efectivos–advirtió.
    El obligador se volvió, alzando una ceja en un movimiento hecho como para recalcar su 
rasgo más característico: los intrincados tatuajes que marcaban la piel que rodeaba sus ojos. Los tatuajes eran enormes y le llegaban hasta la frente y el puente de la nariz. Era un prelado absoluto, un obligador muy importante. Tresting tenía sus propios obligadores personales en la mansión, pero eran solamente funcionarios menores, con apenas unas pocas marcas alrededor de los ojos. Aquel hombre había llegado de Luthadel en el mismo barco que había traído el nuevo traje de Tresting.
    –Debería ver los skaa de la ciudad, Tresting–dijo el obligador, volviéndose a
contemplar a los trabajadores skaa–. Comparados con los de Luthadel, éstos sonbastante diligentes. Aquí tiene… más control sobre sus skaa. ¿Cuántos dice que pierde al mes?